الكوكايين و الكحوليات ..
مواد تسبب الادمان للبشر .. و حتي الفئران في التجارب ..
و كلنا نعلم ذلك .. ولكن هل عندكم علم
بأن من 10 إلي 15 % .. فقط
من الذين يتعاطوا هذه المخدرات
فيما عدا - النيكوتين -
هم فقط الاشخاص الاكثر عرضة لإدمان هذه المخدرات !!
هذه الحقيقة و المعلومة التي يجهلها الكثير
لكن
هل باقي الناس .. في مأمن
من أنهم يدمنوا المخدرات
أو في مأمن عامة من الادمان ؟
لو أننا نقصد المخدرات .. و الكحوليات
فالاجابه .. نعم هم في مأمن
و لكن إذا تحدثنا عن المحفزات
أو المثيرات الخارقة للطبيعة .. فالإجابة هنا تكون (( لا ))
ما هي المحفزات الخارقة للطبيعة ؟؟ .. تحدثنا عنها من قبل
المحفزات الخارقة للطبيعة مثل
الأطعمة
أطعمة الوجبات السريعه
و المثيرات الجنسية المتوفرة عبر الانترنت الآن ..
و  المحفزات الخارقة للطبيعة
سميت بذلك لأنها
قادرة على خطف دائرة المكافأة
التي خلقها الله لنا في أدمغتنا
و تجعلها غير قادرة
على تشغيل
آلية الإكتفاء .. و التي خلقها الله بداخلها كخاصية
آلية الإكتفاء هذه فائدتها أنها
تخبرنا أنه علينا أن نتوقف ..
لأننا قد إكتفينا
و معي الآن نموذج للدماغ البشري (Human Brain)
إذا أخذنا منه قطاعا طوليا ( قسمناه نصفين )
نجد أن الله تعالي خلق لنا بداخل أدمغتنا
دائرة المكافأه (Reward system) أو (Reward pathway)
فلماذا خلقها الله لنا ؟؟
من أجل أن
نطلب
و توفر لنا بسبب هذا الطلب
توفير
الطعام .. و الجنس ( إنجاب الاطفال )
لم يخلقها الله  .. لتوفر لنا الكحوليات
أو المخدرات .. مثل الكوكايين .. و بالتالي
الرغبه لدينا تكون أكثر و لها أولوية
تجاه الغذاء
و الجنس
المشكله في المحفزات الغير طبيعيه
انها تقتل خاصية الاكتفاء .. التي تخبرنا أن هذا يكفي
و دليل ذلك
أن كثير من الناس في العالم كله .. سقطوا في فخ
إدمان المحفزات
الخارقة للطبيعة ..
الوجبات السريعة
و المواد الاباحية و المثيرات الجنسية المتوفرة عبر الانترنت
هل تتصورون أنه في أمريكا
في إحدي الإحصائيات الموثقة ..
أنه 70 % ..
من الامريكيين
يعانون من
زيادة الوزن .. بينما
37 % من الامريكان لديهم سمنة مفرطة
تصوروا !!
لأن إدمان الطعام أو إدمان المواد الاباحية عبر الانترنت
هذه المثيرات الجنسية
تسبب سلوكيات  ضارة جدا
قد تفوق السلوكيات الضارة
و الاضرار المترتبة عن تعاطي المخدرات المحظورة
و عند الحديث عن الاباحية الجنسية عبر الانترنت
لا نملك دليلا قويا أو مؤشرات
كالتي عرفناها من نتائج الابحاث عن إدمان الطعام
في إستبيان أُجري في عام (2014) .. شارك فيه (1000) أمريكي بالغ
أحب أن أنوه أولا .. لماذا مثل هذه الاستبيانات صعبة من أجل تنفيذها
لأن هذه السلوكيات تكون محاطة بدرجة عالية من السرية ..
فلن يصرح أحدا في الشرق أو الغرب .. سيصرح بهذه المعلومات بسهولة
حتي الدراسات التي أجريت ..
تقول بأن النتائج أقل من الحقيقة
حتي و إن كان الاستبيان لا يُطلب فيه تحديد الهوية
أو التصريح بها .. إلا أن الناس
تخشي أن تُصرِح عن كل ما يتعلق
بهذه السلوكيات الجنسية التي تبقي في السر .. لفترات طويلة
نعود للإستبيان الذي أُجري في عام (2014)
و شارك فيه (1000) أمريكي بالغ .. يخبرنا بأنه
33 % من الرجال
المشاركين في الاستبيان
من عمر 18 إلى عمر 30 عام ..
يعتقدون أنهم مدمنون على المواد الاباحية
أو يشكون أنهم مدمنين
بينما .. 5 % فقط  و تتراوح أعمارهم
من 50 إلى 68 عاما ..
يعتقدون أنهم مدمنين علي المواد الاباحية أو
يشكون أنهم مدمنين
و معني ذلك ..
بأن العالم يتجه
في طريق مدمر جدا لذاته ..
بسبب المحفزات الخارقة للطبيعة ..
يحكي شاب بأنه لم يدمن أي مادة مخدرة طيلة حياته .. حتي السجائر
لكنه
أدمن المواد الاباحية .. لأنه رآها متوفرة
و منتشرة بصورة كبيرة جدا جدا ..
و لم أعتقد أبدا بأنها قد تسبب إدمانا أو تمثل خطرا .. بل أعتقدت أنها مفيدة ..
و هذا ما يجعل الناس تغض الطرف عن أضرار المواد الاباحية
لأنهم لا يربطون بين الاضرار
أو الاعراض التي يعانون منها و بين إستخدام الاباحية
و يعتقدون بأن
الاضرار الجانبية لها أسباب أخري .. غير الاباحية
و الذي يقوي هذا المعتقد ..
ترويج بعض الناس .. بأن هذه المواد صحية ومفيدة
و يحكي شاب أخر
أنه أخذ قرار  بإيقاف التدخين و إدمان التبغ
و تمكن من ذلك بسهولة .. ولكنه
لم يستطيع إيقاف إدمان الاباحية .. لأنه يخبرنا أنها شئ بيولوجي بداخله
فكان التوقف صعبا
و نحن ندعو كل الناس .. أن تنتبه جدا
أنها عرضة
لإدمان من نوع جديد
يغزو العالم من فترة
ليست بعيدة و لكنه أثر علينا
تأثيرات خطيرة جدا .. لأننا لا نملك الوعي
بخطورتها .. و أن هذه
السلوكيات تسبب الإدمان
إدمان الطعام .. و إدمان المواد الاباحية
من يعاني من إدمان المواد الاباحية
يراسلنا على صفحة واعي
على أي حساب من حسابات واعي
علي السوشيال ميديا .. و سنقدم لك يد العون .. بإذن الله
شكرا جزيلا .. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته